Es el presidente de España que ha
saludado a la señora Keiko Fujimori por
su victoria en las elecciones del Perú.
Felicidades, dice textualmente también
el pueblo peruano por su compromiso
democrático. España seguirá trabajando
para fortalecer los estrechos lazos de
amistad y cooperación que unen a
nuestros países y a nuestras sociedades.
Es lo que ha mencionado a través de su
cuenta ex antes Twitter y además también
la Unión Europea ha saludado
precisamente a la señora Keiko Fujimori.
César.
Así es. En el comunicado que ellos han
publicado también indican lo siguiente.
Tras la proclamación oficial de los
resultados de las elecciones
presidenciales de Perú por parte del
Consejo Nacional Electoral, la Unión
Europea felicita a Keiko Fujimori por su
elección como presidenta del Perú. Las
relaciones entre la Unión Europea y Perú
se basan en profundos lazos históricos,
culturales y humanos, así como en
valores compartidos como la democracia,
el estado de derecho, los derechos
humanos y la defensa del
multilateralismo y el derecho
internacional.
La Unión Europea reitera su apoyo a
todos los esfuerzos encaminados a un
diálogo inclusivo y al fortalecimiento
del estado de derecho y las
instituciones democráticas. En este
sentido, la Unión Europea respondió
positivamente a la invitación de las
autoridades peruanas para observar estas
elecciones mediante el despliegue de una
misión de observación electoral,
contribuyendo así a la transparencia y
credibilidad del proceso electoral. La
Unión Europea espera con interés
trabajar con la nueva administración de
la presidenta electa Fujimori para
profundizar aún más nuestro diálogo
político y la cooperación en materia de
inversión, comercio, seguridad, asuntos
multilaterales y desarrollo sostenible,
incluso a través de la agenda de
inversión global Gateway. Esto es
importante. Entonces, tratándose de la
Unión Europea y además de los
compromisos internacionales que
esperamos pues se sigan honrando y
cumpliendo por parte de el próximo
gobierno que asume el 28 de julio. No.